Oh, I would suggest that first let them ask questions today.
O, aş sugera ca azi, mai întâi, să-mi pună întrebări.
So I keep myself there…
Aşa că o să stau aici...
If you have any questions,
Dacă aveţi întrebări,
it's better to ask me first.
mai bine mă întrebaţi întâi,
So that your mind is at rest.
ca mintea să fie liniştită.
I'm glad to stand.…better to see people better.
Prefer să stau în picioare... mai bine, pot să văd oamenii.
Am I better here or on the ground?
Să stau mai bine aici jos?
Now, first of all it’s better to ask the questions
Întâi de toate, e mai bine să puneţi întrebări,
because yesterday when we started this question session
pentru că ieri, când am început acest seminar,
people got little deviated.
oamenii s-au abătut puţin de la subiect.
It’s better to ask questions now, what you have,
Mai bine puneţi acum întrebările pe care le aveţi,
because you are all seekers.
pentru că sunteţi căutători cu toţii.
You are all seekers and you have been seeking
Sunteţi căutători cu toţii şi aţi căutat,
so is best is to ask questions now, so I’ll be able
deci cel mai bine e să puneţi întrebările acum.
to put the answer in between My lecture.
Am să vă răspund pe parcursul discursului.
No questions?
Nicio întrebare?
That means Sahaja Yogis have become quite capable
Asta înseamnă că sahaja yoghinii chiar au devenit capabili
of explaining Sahaja Yoga and I’m very proud of them.
să explice Sahaja Yoga şi sunt foarte mândră de asta.
When I went to Australia the newspaper people
Când am fost în Australia, reporterii
asked Me, “Mother, are all Your disciples scholars?”
m-au întrebat: „Mamă, toţi discipolii dumneavoastră sunt erudiţi?"
I said, “No, they are very common people.
Le-am spus: „Nu, sunt oameni foarte obişnuiţi.
They have to be very common and normal people.”
Trebuie să fie oameni foarte obişnuiţi şi normali."
But they said, “The way they know things,
Însă ei au replicat: „Modul în care cunosc ei lucrurile -
surprisingly we feel they are all scholars.”
în mod surprinzător simţim că sunt cu toţii erudiţi."
I said, “All scholarship is within yourself.”
Am spus: „Toată învăţătura se află în interiorul vostru."
All the knowledge is within yourself.
Toată cunoaşterea se află în voi.
If you only can get light there, you can see
Dacă aţi putea să faceţi lumină acolo, aţi vedea
all that knowledge is within you.
că toată acea cunoaştere se află în voi.
You don’t have to go anywhere for your knowledge.
Nu trebuie să mergeţi nicăieri pentru cunoaşterea voastră.
It’s all inside, everything is built in.
Totul e înăuntru, totul e construit în interior.
You are built in so beautifully to become your Spirit
Aţi fost construiţi atât de frumos în interior, ca să deveniţi Spiritul vostru,
that I don’t have to do much about it. It just works out.
încât eu nu trebuie să mai fac mare lucru; pur şi simplu se întâmplă.
Only thing is that one has to know what
Un singur lucru: trebuie să ştim
we should expect; to be the Spirit,
la ce să ne aşteptăm; pentru a fi Spiritul,
what should be our expectation.
care ar trebui să ne fie aşteptările.
And that also logically you must understand.
Iar asta trebuie s-o înţelegeţi şi logic.
It should be a logical conclusion.
Trebuie să fie o concluzie logică.
Not just because I say something,
Nu doar pentru că spun eu ceva,
because you have become a member of some group,
pentru că aţi devenit membru al unui grup,
because you have paid money somewhere.
pentru că aţi plătit bani undeva.
It’s not that way. Reality is what it is.
Nu e aşa. Realitatea este ceea ce este.
And logically it has to be reality.
Şi trebuie să fie logic realitate.
The other day I told you about the left side, about the past,
Zilele trecute vă spuneam despre partea stângă, despre trecut,
about the subconscious, about the collective subconscious
despre subconştient, despre subconştientul colectiv,
and the problems of the subconscious and the conditionings
despre problemele subcon- ştientului şi despre condiţionările
we get from material things, from matter.
pe care le dobândim de la lucrurile materiale, de la materie.
Matter is always trying to overpower the Spirit.
Materia încearcă tot timpul să domine Spiritul.
And this matter is overpowering us because
Şi materia asta ne domină, pentru că
we come from matter to begin with.
venim din materie, pentru început.
But how does the Spirit come out of it?
Dar cum iese Spiritul din ea?
What happens that we become the Spirit?
Ce se întâmplă când devenim Spiritul?
People have talked about Self Realization.
S-a vorbit despre Realizarea Sinelui.
So many people have talked about second birth.
Atât de mulţi oameni au vorbit despre a doua naştere.
Everyone has said that you are to be born again.
Toţi au spus că trebuie să vă naşteţi din nou.
There are many people who go about saying,
Sunt atât de mulţi oameni care susţin:
“I’m twice born,” self certified.
„Sunt născut a doua oară" – pe propria lor garanţie.
You can find all kinds of people in this world,
Sunt tot felul de oameni pe lumea asta
who are knowing that something has to happen,
care ştiu că trebuie să se întâmple ceva,
some breakthrough has to take place,
că trebuie să aibă loc un fapt extraordinar,
something we have to seek.
ceva ce trebuie să căutăm.
Imagine at the time of Christ there were not
Imaginaţi-vă că pe vremea lui Christos nu existau
so many people who were seeking,
atât de mulţi căutători,
nobody could talk to the disciples also much.
nimeni nu le putea vorbi discipolilor prea multe.
They were just ordinary fishermen, very simple people.
Erau doar nişte pescari obişnuiţi, oameni foarte simpli.
But today is the time when you find so many
Dar astăzi e timpul când găseşti atât de mulţi
of seekers all over the world. Seeking what?
căutători în întreaga lume. Căutând ce?
What are you seeking? The seeking is of your Spirit.
Ce căutaţi? Vă căutaţi Spiritul.
Now this is also a very vague term to say
Asta e de asemenea ceva foarte vag
you are seeking your Spirit.
să spui că-ţi cauţi Spiritul.
Now what is this Spirit supposed to be?
Ce face Spiritul ăsta?
And why should we seek this Spirit?
Şi de ce trebuie să căutăm Spiritul?
In our evolution we are human beings,
În evoluţia noastră suntem fiinţe umane,
our awareness is that of human beings and this awareness
conştiinţa noastră este aceea a fiinţelor umane, iar această conştiinţă
of human beings is not the ultimate.
a fiinţelor umane nu este treapta ultimă.
If it was we would not have been seeking.
Dacă ar fi fost, n-am mai fi căutat.
It’s not the end of it.
Nu este sfârşitul ei.
We have to reach at a point where
Trebuie să ajungem într-un punct în care
something more has to happen.
să ni se întâmple ceva mai mult.
Now how do we approach the subject logically?
Cum să abordăm logic acest subiect?
In our evolution, what has happened to us?
În evoluţia noastră, ce ni s-a întâmplat?
We were animals, from there we became human beings.
Am fost animale şi de acolo am devenit fiinţe umane.
What is so special about human beings compared to animals?
Ce e atât de special la fiinţele umane în comparaţie cu animalele?
In the awareness of man there’s a new dimension.
În conştiinţa omului există o nouă dimensiune.
For example you can take a horse through a dirty lane,
De pildă poţi să duci un cal pe o cărare murdară
he doesn’t feel anything, the dirt or filth,
şi nu el va simţi nimic, murdărie sau mizerie,
or beauty, colors, nothing. Makes no difference.
, sau frumuseţe, culori, nimic. N-are importanţă.
But if you take a human being through a dirty lane or a
Dar dacă duci o fiinţă umană pe o cărare murdară sau
dirty house, immediately he understands, he doesn’t like it.
într-o casă murdară, înţelege imediat, nu-i place.
So what has come into us is nothing but in our awareness
Deci ceea ce avem noi nu e nimic altceva decât
a new dimension compared to animals,
o nouă dimensiune a conştiinţei, spre deosebire de animale;
or we can say in very scientific way is that in our central
sau într-un mod foarte ştiinţific putem spune că
nervous system we have developed a new awareness.
în sistemul nostru nervos central am dezvoltat o nouă conştiinţă.
Whatever is in our central nervous system,
Orice se află în sistemul nostru nervos central
we are master of that. Supposing I feel this is hot,
este în stăpânirea noastră. Presupunând că eu percep ceva ca fiind fierbinte,
everybody will feel this is hot.
toată lumea va simţi  că e fierbinte.
If I say this is the color of this particular bird,
Dacă eu spun că aceasta este culoarea unei anumite pasări,
everybody will say the same thing.
toată lumea va spune acelaşi lucru.
So whatever is the awareness of one human being,
Aşadar oricare ar fi conştiinţa unei fiinţe umane -
awareness I am saying, not the myth, not the hallucination,
spun conştiinţa, nu mitul, nu halucinaţia,
but the reality as far as his organs are concerned,
ci realitatea în ceea ce priveşte organele sale,
sensory organs are concerned is just the same.
în ceea ce priveşte organele sale de simţ – ea este aceeaşi.
A person who feels hot does not say that he feels cold,
O persoană care simte fierbinte nu spune că simte rece,
nor the other one will come and say it is cold,
nici alta nu va spune că e rece,
they all will say it is hot. So one thing is there,
toate vor spune că e fierbinte. Deci un lucru e clar,
the truth is one, it cannot be two,
adevărul e unul singur, nu pot fi două,
and that whatever has to happen now in our
aşa că ceea ce urmează să se petreacă acum
evolution has to be in our awareness.
în evoluţia noastră va trebui să fie în conştiinţă.
Like a fish became a turtle.
Aşa cum un peşte devine o broască ţestoasă.
If a fish became a turtle, what happened to her?
Dacă un peşte a devenit broască ţestoasă, ce i s-a întâmplat?
It is in the awareness of the turtle,
Schimbarea este în conştiinţa broaştei ţestoase:
it started feeling the Mother Earth. It lost something
a început s-o simtă pe Mama Pământ. A pierdut ceva
that fish had and it started feeling something new.
ce avea peştele şi a început să simtă ceva nou.
In the same way, in our evolution if something
În acelaşi mod, dacă în evoluţia noastră trebuie
has to happen, we have to be something more
să se petreacă ceva, trebuie să fim
in awareness, more dynamic. For this we can take
la nivelul conştiinţei ceva mai mult, mai dinamici.
help from the writings of so many people.
Pentru asta ne pot ajuta scrierile atâtor oameni.
For example we can consider Jung
Spre exemplu Jung
as one of them who has talked about it.
a fost unul dintre cei care au vorbit despre asta.
Jung has said that when the breakthrough will take place,
Jung a spus că atunci când va avea loc saltul,
the human beings will become,
fiinţele umane vor deveni,
will become collectively conscious, will become.
vor deveni conştiente în mod colectiv, vor deveni...
He didn’t say that you’ll all start doing the same thing
Nu a spus că începeţi toţi să faceţi acelaşi lucru
or you will start behaving in the same manner.
sau începeţi să vă comportaţi în acelaşi mod.
No, he said you will become, you will be aware of it,
Nu, a spus că veţi deveni, veţi fi conştienţi de,
not unawares. So when you are seeking the Spirit,
nu fără conştiinţă. Deci când căutaţi Spiritul,
if the Spirit has to enlighten you, in your awareness you are
dacă Spiritul vă iluminează, în conştiinţa voastră
going to know something more than you have known so far.
veţi şti ceva mai mult decât aţi ştiut până atunci.
For example, you might feel it hot and cold today
Spre exemplu, s-ar putea să simţiţi fierbinte şi rece azi,
but maybe with that awareness you might
dar poate, cu acea conştiinţă,
feel something different about it.
simţiţi ceva diferit.
He has said it very clearly that you have
El a spus foarte clar că trebuie
to become collectively conscious.
să deveniţi conştienţi colectiv.
So the becoming is the point in our evolution,
Deci devenirea e rostul în evoluţia noastră,
nothing else, we become something else.
nimic altceva, noi devenim ceva.
In Sanskrit language for example they say, for a realized
În limba sanskrită de exemplu unui suflet realizat i se spune –
Soul, for Indians it’s very common knowledge,
pentru indieni e cunoaştere obişnuită,
it’s nothing so much difficult to understand,
nu e nimic dificil de înţeles –
he’s called as a dwijaha, the one who is born again.
i se spune dvijaha „cel care s-a născut din nou”.
And also a bird is called as a dwijaha,
De asemenea şi  pasărea e numită dvijaha,
because a bird is born first as an egg and then it grows,
pentru că pasărea se naşte întâi ca ou, apoi se dezvoltă
matures and then suddenly it becomes a bird.
şi apoi dintr-o dată devine pasăre.
And that is the parallel of Realization.
Şi acesta e un lucru similar Realizării.
You also know that on the Easter Day we give eggs.
Mai ştiţi şi că de Paşti dăruim ouă.
It has the same symbol, that we are eggs and
Este acelaşi simbol: că suntem ouă şi
we have to become the birds.
trebuie să devenim păsări.
So just now, at this stage when we are human beings
Deci chiar şi acum, la acest stadiu, când suntem fiinţe umane,
we are just limited like an egg to grow up to a point
suntem limitaţi, exact ca un ou, să creştem până la un punct
where you can become the bird.
de unde să putem deveni păsări.
All other sort of things people talk of is not the Realization.
Toate celelalte lucruri despre care vorbesc oamenii nu reprezintă Realizarea.
Like I may say that “All right, if I mesmerize you very well,
Ca de pildă, aş putea spune: „Ei bine, dacă vă hipnotizez frumuşel pe toţi,
I can give you bottles and you might start
v-aş putea da sticle cu biberon, iar voi aţi începe
sucking the bottles just like children.”
să sugeţi precum copiii."
Even knowing that you are doing something funny,
Chiar dacă ştiţi că faceţi ceva caraghios,
you are doing it.
o faceţi.
You’ll be compelled to do it because you are mesmerized.
Veţi fi siliţi s-o faceţi, pentru că sunteţi hipnotizaţi.
Any such activity that you fall into is not Realization
O astfel de activitate în care sunteţi atraşi nu e Realizarea,
because whatever has happened to you as human beings
pentru că orice vi s-a întâmplat ca fiinţe umane
that you are, you have done no activity whatsoever.
ce sunteţi, n-aţi făcut niciun fel de activitate anume.
We didn’t cut our tails as monkeys to
Nu ne-am jumulit cozile precum maimuţele,
become human beings. It has happened spontaneously
ca să devenim fiinţe umane. S-a întâmplat spontan,
like a flower becoming a fruit. It’s a living process.
aşa cum o floare devine fruct. E un proces viu.
One does not realize that whatever has to happen
Oamenii nu-şi dau seama că ceea ce trebuie să vi se întâmple
to you is a living process, is not a dead process.
e un proces viu, nu e un proces mort.
What we can do is all dead.
Ceea ce putem noi face e mort.
For example we can stand on our heads, we can jump,
Spre exemplu putem sta în cap, putem sări,
we can run, we can do all kinds of things but
putem alerga, putem face tot felul de lucruri, dar
that is not the living process.
asta nu e procesul viu.
The living process is when you become something,
Procesul viu e atunci când deveniţi ceva,
and that becoming must be asked by all honest seekers.
şi această devenire trebuie cerută de toţi căutătorii oneşti.
If you are not honest, then it’s difficult,
Dacă nu sunteţi oneşti, atunci e dificil,
or even if you are honest and you are misidentified
sau chiar dacă sunteţi oneşti, dar vă identificaţi în mod eronat
with certain ideas you have read because you have paid
cu anumite idei pe care le-aţi citit, pentru că aţi plătit
for the book or you have paid for an organization
o carte sau aţi plătit unei organizaţii
or paid for someone, that’s not going to help you.
sau aţi plătit cuiva – asta nu vă va ajuta.
What we have to see what we become,
Ceea ce trebuie să vedem e ce vom deveni,
and that’s what yesterday I told that you become the master.
şi asta am spus ieri: că veţi deveni maestrul.
You become the prophet as Blake has said that,
Veţi deveni profetul, aşa cum Blake a spus că
“God of men [Shri Mataji may mean “Men of God”]
oamenii lui Dumnezeu
will become prophets and they will have
vor deveni profeţi şi vor avea
powers to make others prophets.”
puterea de a-i face şi pe ceilalţi profeţi.
So to be very honest with yourself you should say,
Aşa că, pentru a fi foarte cinstiţi cu voi înşivă, trebuie să vă întrebaţi:
“Have I become a prophet and can I make others prophets?”
„Am devenit eu profet şi pot să-i fac pe ceilalţi profeţi?"
This is a very simple way of looking at our Realization
Acesta e un mod foarte simplu de a ne privi Realizarea
and this what you are capable of,
şi este lucrul de care sunteţi capabili:
that you become the prophet, because everything is within you,
să deveniţi  profetul, pentru că totul se află în interiorul vostru,
the whole machinery is within you, you are like a computer,
întregul mecanism se află în interiorul vostru, sunteţi ca un computer
you are just to be put to the mains, it will start working.
gata să fie conectat la sursă şi să înceapă să funcţioneze.
You have to just become that.
Trebuie doar să deveniţi asta.
And if you do not become that, then all other things,
Şi dacă nu deveniţi asta, atunci toate celelalte lucruri –
forming an organization and any such thing, is of no use,
crearea unei organizaţii şi orice astfel de lucru – nu sunt de niciun folos,
is of no value, is all, I can say, misguidance.
n-au nicio valoare, toate sunt, aş putea spune, inducere în eroare.
What have you got yourself?
Voi înşivă ce-aţi obţinut?
Supposing, I mean, if Ray has to say something:
Adică, dacă Ray spune ceva de genul:
“Oh, Mother saw a light, and this happened and that happened;
„Oh, Mama a văzut o lumină, şi s-a întâmplat aşa şi aşa;
She has these powers, and those powers,” it’s all useless.
are puterile astea şi astea." E inutil.
What is it to you?
Voi ce aveţi de câştigat?
I may be the king of anything, so what does it matter to you?
Aş putea să fiu rege peste toate, dar ce contează pentru voi?
What has become of you is the important thing and for that
Important e ce-aţi devenit voi, şi pentru acea
becoming if I say there is everything placed within you
devenire dacă spun că totul e plasat în interiorul vostru,
I have to prove it that’s all.
trebuie s-o fac, asta-i tot.
This knowledge is not unknown to us, actually.
De fapt, această cunoaştere nu ne e necunoscută.
Is all been described from the time of Moses.
Totul a fost descris din vremea lui Moise.
Like He says,
El spune:
“The tree of fire.” Now what is the tree of fire?
„copacul de foc”. Ce e copacul de foc?
Nobody knows, they just say there was tree of fire.
Nimeni nu ştie, se spune doar că a fost un copac de foc.
But if you see the Kundalini completely enlightened,
Dar dacă o vedeţi pe Kundalini complet iluminată,
if you can see it really looks like a tree of fire.
se observă că arată întocmai ca un copac de foc.
And then it is said also in the Bible that,
Şi apoi, tot în Biblie se spune:
“I will appear before you like tongues of flames.”
„Voi apărea înaintea voastră asemeni unor limbi de foc".
Now what is that? No one explains, nobody knows,
Ce înseamnă asta? Nimeni nu explică, nimeni nu ştie;
these tongues of flames are nothing but these centers when
limbile de foc nu sunt altceva decât aceşti centri, când
they are enlightened, you see them just like tongues of flames.
sunt iluminaţi, se văd exact ca nişte limbi de foc.
But you need not see them because when you are outside
Dar nu trebuie să le vedeţi, pentru că atunci când eşti în afara clădirii,
the pavilion you can see the pavilion; when you are inside
vezi clădirea; când eşti în interior
you don’t see, you just see the hall.
n-o vezi; se vede doar sala.
And that is why one should understand that it is not what
Şi de aceea trebuie să înţelegem că nu se întâmplă ceea ce
we think should happen, but it is what will
credem noi că ar trebui să se întâmple,
happen actually we should accept.
ci trebuie să acceptăm ceea ce se întâmplă cu adevărat.
So first we should get rid of all misidentifications
Deci mai întâi trebuie să ne descotorosim de toate identificările
with our ideas that this will happen, that will happen,
cu ideile noastre: că se va întâmpla asta, că se va întâmpla aia
and this should happen, I should see a light,
şi că asta ar trebui să se întâmple: ar trebui să văd o lumină,
I should fly in the air.
ar trebui să zbor.
There are many people who are paying
Sunt mulţi oameni care dau bani
money to fly in the air. I mean it’s absurd.
ca să zboare. Adică, e absurd.
Why do you want to fly in the air? I don’t understand.
De ce vreţi să zburaţi? Nu înţeleg;
Paying much more money for that than they would
plătesc mult mai mulţi bani pentru asta, decât
have to pay to go round the whole world.
ar trebui să plătească pentru a face înconjurul lumii.
I really tell you by plane if you have to travel
Vă spun, a plăti pentru o călătorie
it won’t so expensive as you are paying
nu e atât de scump precum a plăti
for this flying business, this Flying Squad business.
pentru afacerea asta cu zborul, afacerea Flying Squad.
And what is that, we have to understand, what is that?
Şi ce e asta, trebuie să înţelegem, ce e asta?
When we go for this flying what are we getting into?
Când zburăm, în ce ne băgam?
And this method of mesmerism is so subtle
Această metodă de hipnoză e atât de subtilă,
that you cannot understand.  You just go on it.
că nu puteţi înţelege. Pur şi simplu vă lăsaţi duşi de ea.
Like the same Flying Squad business, we had a gentleman
La fel e şi cu afacerea Flying Squad, am avut un domn
who was the director of the academy,
care era preşedintele academiei;
down with epilepsy, his wife down with epilepsy,
a făcut epilepsie, nevasta a făcut epilepsie,
the child down with epilepsy; and they all came down to Me,
copilul a făcut epilepsie; şi cu toţii au venit la mine,
they lost their houses, they lost everything, penniless.
îşi pierduseră casele, pierduseră totul, au rămas fără un ban.
This is what has happened to the flying of the whole joke.
Aşa a fost cu zburatul.
Now, one must realize that you cannot pay
Trebuie să înţelegeţi că nu puteţi plăti
for your evolution, you cannot pay.
pentru evoluţia voastră, nu puteţi plăti.
It’s very simple to understand.
E foarte simplu de înţeles.
As I told yesterday that if you pay to this
Cum v-am spus ieri, dacă daţi bani
flower will it become a fruit?
acestei flori va deveni ea fruct?
It’s a living process for which we cannot pay,
E un proces viu pentru care nu putem plăti,
it doesn’t understand money.
nu înţelege banii.
Living processes do not understand money.
Procesele vii nu înţeleg banii.
I’ve not known any human being,
N-am întâlnit nicio fiinţă umană care,
supposing he’s suffering from indigestion,
să zicem că are indigestie,
he’ll put some money there saying that “Now I pay you,
pune nişte bani acolo, spunând: „Stomacule, te plătesc,
my stomach, now will you digest my food?”
acum îmi digeri mâncarea?".
Do we do like that?
Facem aşa?
In the same way it is the highest of highest living processes
În mod asemănător, nici pentru cel mai înalt dintre cele mai înalte procese vii
for which you cannot pay.
nu puteţi plăti.
It’s a very subtle thing to understand for human beings
E un lucru foarte subtil de înţeles pentru fiinţele umane,
because they believe that for everything one has to pay,
deoarece ele cred că trebuie să plătească pentru orice,
otherwise it doesn’t work out.
altfel nu funcţionează.
You see you go to a machine, you want to have a good,
Vedeţi, vreţi o maşină, şi vreţi una bună,
say, machine, you must pay.
să zicem, o maşină bună, trebuie să plătiţi.
Which works, you see. If doesn’t work, you can have free.
Pentru una care merge. Dacă nu merge, puteţi s-o luaţi gratis.
But the one that works we have to pay.
Dar pentru una care merge trebuie să plătim.
Any motorcar, it’s free, means it’s all a junk, you can’t have it.
Orice maşină care e gratis înseamnă că e un gunoi, n-o poţi folosi.
We have to pay to take it to the junk shop, so it is
Trebuie să plătim ca s-o ducem la cimitirul de maşini, aşa că
always in the minds of human beings that one has to pay.
există întotdeauna în mintea fiinţelor umane gândul că trebuie să plătească.
And this is very wrong, that you cannot pay.
Şi e foarte rău, asta nu puteţi plăti.
I’m talking of the processes, which are beyond human,
Mă refer la procesele care sunt dincolo de nivelul uman,
the human beings are not doing it.
pe care fiinţele umane nu le fac.
For example we cannot transform a flower into fruit,
De exemplu, nu putem transforma o floare într-un fruct,
the living process itself is beyond human reach.
procesul viu însuşi e mai presus de înţelegerea umană.
But when you become, when you become
Dar când devii, când devii
a superhuman you can handle them.
un supraom îl poţi stăpâni.
And this should happen to you.
Şi asta e ceea ce trebuie să vi se întâmple.
If it has does not happen to you all the rest
Dacă asta nu vi se întâmplă,
of the things are wrong.
toate celelalte lucruri sunt greşite.
I’m telling you with great concern because the people who
Vă spun cu mare îngrijorare, pentru că
are in the market, who are selling goods,
oamenii din piaţă, care vând bunuri,
are doing it very well.
o fac foarte bine.
They know how to entice you, they know how to put
Ştiu cum să vă ademenească, ştiu cum
ideas through you, how to give you misidentifications, and you
să vă vâre idei în cap, cum să vă creeze identificări greşite,
just get identified with them till they completely drop out.
iar voi vă identificaţi cu ei, până când obţin ce vor.
And then you are left high and dry.
Şi atunci voi rămâneţi cu buza umflată.
You say, “Oh, God, what has happened?”
Spuneţi: „O, Doamne, ce s-a întâmplat?"
One thing is there, that your Spirit is not lost.
Un lucru e clar, că Spiritul vostru nu s-a pierdut,
It is there. Despite whatever the mistakes,
e acolo, în ciuda oricăror greşeli,
whatever may be the seeking, but the Spirit resides within
oricare ar fi calea urmată în căutare, Spiritul rezidă în voi
you despite everything, till you live.
în ciuda tuturor acestora, cât trăiţi.
And this Spirit is to be brought into your conscious mind,
Şi acest Spirit trebuie adus în mintea voastră conştientă,
means into your central nervous system,
adică ar trebui să simţiţi puterile Spiritului
you should feel the powers of the Spirit in your being.
în sistemul vostru nervos central, în fiinţa voastră.
This is what is Sahaja Yoga is. Sahaja,
Asta este Sahaja Yoga. Sahaja,
as he must have told you, means born with you.
aşa cum probabil vi s-a spus, înseamnă „înnăscut".
Now, yesterday I told you about the left side,
Ieri v-am spus despre partea stângă,
which is the power of desire, and through this power
care este puterea dorinţei, şi prin această putere
we have our all conditionings and all the reception
avem toate condiţionările noastre şi toată decepţia
from the matter, materialistic things and also what you can
datorată materiei, lucrurilor materialiste, şi de asemenea,
say we collect all our past, the past then  extend up
se poate spune, adunăm tot trecutul nostru, trecutul extins
through the collective subconscious.
apoi până la subconştientul colectiv.
I also told you yesterday that cancer is a disease caused
Tot ieri v-am spus că o boală cauzată de comportamentul extrem
by the left side extreme behavior of people.
de partea stângă a oamenilor este cancerul.
Those who go into the extreme behavior on the left side
Cei care au un comportament extrem pe partea stângă
get the disease called cancer and it can be cured if you can
fac boala numită cancer şi ea poate fi vindecată
bring such an extreme case in the center,
aducând pe centru un astfel de comportament extrem;
it can be cured, no doubt about it.
poate fi vindecată, fără nicio îndoială.
Now, the second part is the right side which today I have
Cealaltă parte este partea dreaptă,
told that I will tell you about.
despre care am spus că vă voi vorbi astăzi.
The gentleman is not here who asked
Domnul nu e aici, cel care a pus atât de multe întrebări
so many questions, is he here?
e aici?
He was just busy asking questions, that’s all, yesterday.
Era ocupat doar să pună întrebări ieri, asta-i tot.
He’s not interested in seeking, I think.
Nu-l interesează căutarea, cred.
All right, now the second side on the right hand side,
Bine. Cealaltă parte – partea dreaptă –
is the power by which we act.
e puterea prin care acţionăm.
First we desire and then we act.
Întâi ne dorim, apoi acţionăm.
Now this power, right side power, is expressed within
Această putere, puterea părţii drepte, este exprimată în noi
us as right sympathetic nervous system.
ca sistem nervos simpatic drept.
Science has come from the same, science is in the gross,
Ştiinţa vine tot de aici, ştiinţa se ocupă de latura grosieră –
these are all subtle things that are within us.
acestea sunt toate subtile, cele din interiorul nostru.
Now this right side power which exists within us,
Această putere a părţii drepte care există în noi
gives us the power for our mental and physical capacity to act.
ne dă putere pentru capacitatea fizică şi mentală de a acţiona.
Now this action takes place when we desire something,
Această acţiune are loc când ne dorim ceva;
we want to implement that desire then we go into action.
vrem să îndeplinim dorinţa şi apoi trecem la acţiune.
One has to understand what sort of a power is this.
Trebuie să înţelegem ce fel de putere e asta.
This power is called as prana shakti in Sanskrit.
Această putere e numită în sanskrită prana shakti.
Prana, and the another one, the left one as mana shakti
Prana, iar cealaltă, cea stângă, mana shakti,
is the power of the emotions or can say of the mind,
e puterea emoţiilor sau, putem spune, a minţii,
but you see English language is not so clear-cut about it.
dar vedeţi, limba engleză nu e atât de precisă.
So I would say mana shakti and the prana shakti,
Aşa că aş spune mana shakti şi prana shakti –
these are the two powers that exist within us and we start
acestea sunt cele două puteri care există în noi şi pe care începem
using them as left and right, we can say like a brake and an
să le folosim ca parte stângă şi dreaptă, am putea spune ca frână
accelerator and then we become the master of driving.
şi accelerator, iar apoi devenim maeştrii condusului.
But while becoming that we make mistakes.
Însă în devenirea asta facem greşeli.
The human mind has a speciality to go to extremes.
Mintea umană are o înclinaţie deosebită de a merge la extreme.
Supposing I tell somebody, “Now, you have to meditate.”
Dacă spun cuiva: „Acum trebuie să meditaţi."
They’ll meditate for five hours.
Vor medita cinci ore.
There is no need to meditate for five hours or anything.
Nu e nevoie să meditaţi cinci ore sau aşa ceva.
But if you tell them that you have to stand on your head,
Dar dacă le spui că trebuie să stea în cap,
they’ll do it for ten hours.
vor sta zece ore.
So there is no need to go to extremes,
Aşadar, nu e nevoie să mergem la extreme,
we have to be just in the center, be kind to our body,
trebuie doar să fim pe centru, să fim blânzi cu trupul nostru,
be kind to ourselves.
să fim blânzi cu noi înşine.
There’s nothing to be frantic about; there’s nothing to be
Nu trebuie să fim nebuni după ceva;
so much exasperated about it.
să nu ne scoată nimic din sărite.
It’s just very simple thing that has to happen to you.
E un lucru foarte simplu care trebuie să vi se întâmple.
For example, think of a seed which is sown in a very
Spre exemplu, gândiţi-vă la o sămânţă semănată pe o muzică zgomotoasă sau,
loud music or, say, a place where everybody is rushing,
să spunem, într-un loc în care toată lumea se grăbeşte,
shouting, screaming, what will happen to that seed,
ţipă, urlă – ce se va întâmpla?
will never sprout.
Acea sămânţă nu va încolţi niciodată.
If it is in a peaceful place, is a properly placed one,
Dacă e într-un loc paşnic, care e bine amplasat,
or not in a tilted pot, then it will definitely develop into
nu într-o oală acoperită, atunci cu siguranţă va deveni
a beautiful tree or a beautiful shrub,
un copac frumos sau un arbust frumos
whatever it has to develop into.
sau orice ar fi.
In the same way if we are too much on the extremes,
În acelaşi mod, dacă suntem prea mult la extreme,
we go to the left and to the right.
mergem spre stânga sau spre dreapta.
Now going to the left, I told you yesterday what happens
Cât despre stânga, v-am spus ieri ce se întâmplă:
that all these things like hypnosis, and ESP’s and most
toate lucrurile astea precum hipnoza şi percepţiile extrasenzoriale,
of these gurus try these tricks, you see,
şi cei mai mulţi guru încearcă trucurile astea; vedeţi,
like they just make you hypnotized and people become
imediat ce-i hipnotizează,
absolutely mad towards the guru, “He’s our guru,” and
oamenii devin nebuni după guru: „El e gurul nostru",
they behave just like absolutely people without any brains.
şi se comportă ca nişte oameni fără creier.
“Oh, I feel nice with that guru.” The reason is that
Eu cred că motivul e că
you feel there’s a sort of a sense of security built-in in
simţiţi în domnul respectiv un fel de simţ al securităţii
this gentleman and, “if I’m following him, you see,
şi „dacă-l urmez, vedeţi,
he is going to Heaven and I’m going with him to Heaven.”
el merge în Rai şi am să merg şi eu cu el în Rai".
It doesn’t happen like that.
Nu se întâmplă aşa.
You have to individually go into Heaven yourself and you
Trebuie să mergeţi în Rai în mod individual fiecare
have to become your own guru and you have
şi trebuie să deveniţi propriul vostru guru
to know everything about it.
şi trebuie să ştiţi totul despre asta.
It’s not that anybody can put a trailer behind and put some
Nu că cineva îşi pune o remorcă în spate
people into it and say,
şi aşază câţiva oameni în ea şi zice:
“Now come along, I’m going to Heaven.”
„Haideţi, eu merg în Rai.”
Most of these are people are really going to Hell and you
Cei mai mulţi dintre aceştia merg de fapt în Iad
will follow them very fast.
şi voi îi veţi urma foarte repede.
So it is never so, believe Me, that anybody who says that
Deci nu e niciodată aşa, credeţi-mă, că cineva spune
following a certain guru you’ll go to
că dacă veţi urma un anume guru veţi ajunge în Rai,
Heaven is absolutely wrong.
e absolut greşit.
You must follow in the Principle and every guru who
Trebuie să urmaţi principiul, şi orice guru
is a real guru will always tell you,
care este un guru adevărat vă va spune întotdeauna,
will always tell you that you have to become something.
vă va spune întotdeauna că trebuie să deveniţi ceva.
He’ll never just say, “All right, you’ve given me the money,
Nu va spune niciodată doar: „Bine, mi-ai dat banii,
all right, you are the member, now you are my child,
în regulă, eşti membru, acum eşti copilul meu,
now you are my disciple and I give you my love.
acum eşti discipolul meu şi eu îţi dau dragostea mea.
Let’s have love.” Where is the love? “
Să fie dragoste." Unde e dragostea?
And give more money, give me Rolls Royces,
„Şi daţi-mi mai mulţi bani, daţi-mi Rolls Royce-uri,
give me this, give me that.”
daţi-mi asta, daţi-mi aia.”
And like mad we are doing it thinking that
Şi noi facem asta ca nebunii, crezând
we can exchange these things.
că primim ceva în schimb.
Now, as we are seekers we have every right to find
Acum, că suntem căutători avem tot dreptul
our Spirits and we are not to be deluded by any such
să ne găsim Spiritul şi nu să fim induşi în eroare
tricks and pranks of these people or I would say very
de astfel de trucuri şi farse ale acestor oameni sau, aş spune,
sinister methods that they are employing.
metode foarte sinistre pe care le aplică.
Not only to initiate you for money, I don’t mind
Nu doar că vă învaţă pe bani - nu mă deranjează
they are smugglers, let them have money,
că sunt nişte tâlhari, n-au decât să aibă bani,
what they want to have; but they spoil your chances
să aibă ce vor ei; dar vă strică şansele
of Realization which you do not realize.
de Realizare, lucru de care voi nu vă daţi seama.
And once they are spoilt, it’s very difficult to give
Şi odată ce asta se întâmplă, e foarte dificil
you Realization, and if you do not really,
să vă dau Realizarea, şi dacă nu vă corectaţi în mod sincer,
positively work it out it’s going to be impossible situation.
adevărat, se va ajunge la o situaţie imposibilă.
I’ve seen people who have suffered on account of this.
Am văzut oameni care-au suferit din cauza asta.
Now this action within us acts for our mental and physical
Această muncă din interiorul nostru acţionează pentru buna funcţionare
capacities on the right hand side.
a capacităţilor mentale şi fizice de pe partea dreaptă.
Like we think of the future, now the planning will start,
De pildă, ne gândim la viitor, începe planificarea,
this planning, “Now we must do this tomorrow, or day after
începem să planificăm: „Trebuie să facem asta mâine
tomorrow we have to do it.” and we start sitting,
sau trebuie s-o facem poimâine." Şi începem să ne gândim:
“Now, I’ll go there and I’ll find this and then I’ll take
„Acum voi merge acolo şi voi găsi asta,
a ticket and then I’ll go there.”
apoi voi lua un bilet şi voi merge dincolo.”
I mean, our mind is working for the future.
Vreau să spun că mintea noastră lucrează pentru viitor.
So much so, we, we become absolutely futuristic,
Atât de mult că devenim absolut futurişti,
to such an extent sometimes I’ve met people who are futuristic,
într-o asemenea măsură încât uneori am întâlnit oameni atât de futurişti
they even forget their own names. Can you believe it?
că-şi uită chiar şi propriul nume. Vă vine să credeţi?
I mean they don’t even remember their father’s name.
Adică nu-şi amintesc nici măcar numele tatălui.
That’s all right, but even their own names they forget.
Nu-i nimic, dar îşi uită chiar şi propriile nume.
I mean they are like mad people because they don’t remember
Sunt ca nişte nebuni pentru că nu-şi amintesc
their own names and they don’t know
propriile nume
where are they, what are they doing.
şi nu ştiu unde sunt, ce fac.
I have met people of that kind who are really sick people
Am întâlnit oameni de genul ăsta care sunt de-a dreptul bolnavi,
because they have become so futuristic now that they
pentru că au devenit atât de futurişti,
do not know anything about their past.
încât nu mai ştiu nimic despre trecutul lor.
Now this futuristic behavior starts in a society where
Acest comportament futurist începe într-o societate
people always think of the future.
în care oamenii se gândesc mereu la viitor.
“What will I do, what am I to do tomorrow,
„Ce voi face, ce trebuie să fac mâine,
what am I to achieve tomorrow?”
ce voi realiza mâine?”
And all these things, when they start doing
Şi când încep să facă toate lucrurile astea,
their attention goes to the right extreme.
atenţia lor merge spre extrema dreaptă.
Now, in this place we are very dangerously placed,
Iar aici suntem într-un loc foarte periculos.
very dangerously placed, when we start looking for the
Un loc foarte periculos, când începem să privim viitorul.
future and the future seeing is a imaginary stuff,
Şi a privi viitorul este o treabă imaginară,
is absolutely imaginary, because what you think
este absolut imaginară, pentru că ce gândiţi
of the future doesn’t exist. What exists is the present,
despre viitor nu există. Ceea ce există este prezentul,
you have to be in the present not in the future.
trebuie să fiţi în prezent, nu în viitor.
But people will say you have to be in the present, but how?
Dar oamenii spun că trebuie să fii în prezent, dar cum?
We cannot. Either we are in the past or in the future.
Nu putem. Suntem ori în trecut, ori în viitor.
Because when the thought wave rises, it comes up and goes down.
Pentru că atunci când un val de gânduri se ridică, el urcă şi coboară.
Another thought wave rises, goes up and comes down.
Alt val de gânduri se ridică, urcă şi coboară.
Now, this thought wave which comes up,
Noi mergem cu acest val de gânduri care se ridică,
we go with it but we don’t see it’s going down.
dar nu vedem când coboară.
Another thought wave that rises, we see that but
Vedem un alt val de gânduri care se ridică,
don’t see where it goes out.
dar nu vedem când urcă.
And so we are jumping on the cusp of these thoughts
Aşa că sărim pe crestele acestor gânduri
and we do not know, perhaps we are with the past
şi nu ştim că suntem probabil în trecut
or perhaps with the future. But in the center of these two
sau probabil în viitor. Dar în centrul acestor două gânduri
thoughts there is the present and we don’t know
se află prezentul şi nu ştim
how to take our attention there, which is a very difficult thing
cum să ne ducem atenţia acolo, ceea ce e foarte dificil,
and just to say that you should be in the center is not possible.
şi doar a spune că ar trebui să fii în centru nu e suficient.
All these things, “You should do this, you should do that,”
Toate aceste lucruri: „Trebuie să faci asta, trebuie să faci aia",
is not going to work out unless and until there is light.
nu vor funcţiona până când nu va fi lumină.
For example, there is no light in this room and you say,
De exemplu, nu e nicio lumină în camera asta şi voi spuneţi:
“Walk straight,” you cannot walk because you can’t see
„Mergi drept”; nu poţi merge, pentru că nu vezi
where is the passage, how to walk.
pe unde, cum să mergi?
Even if you order, do whatever you please,
Chiar dacă porunceşti sau faci ce vrei,
you cannot just walk straight without touching any of these
nu poţi să mergi drept fără să atingi
chairs because there is no light, you can’t see.
vreunul din scaunele astea, pentru că nu e lumină, nu vezi.
So one has to understand that in the
Aşa că trebuie să înţelegem
futuristic life when we live and we plan too
că în viaţa futuristă, când trăim şi planificăm
much for the future, actually what we are doing,
prea mult pentru viitor, de fapt, ceea ce facem
we are living in an imaginary world.
e să trăim într-o lume imaginară.
We have many stories of people who lived in imaginary
Există multe poveşti cu oameni care au trăit în lumi imaginare
worlds and how they found that everything was destroyed.
şi au aflat că totul a fost distrus.
And there are people who work it out through their
Şi sunt oameni care rezolvă lucrurile
physical efforts, and when they go into their physical
prin eforturile lor fizice, iar când recurg la eforturile fizice,
efforts they create another problem for them because
îşi creează o altă problemă, pentru că
they just become physically oriented people.
devin oameni orientaţi spre fizic.
And if you are just physically oriented,
Şi dacă sunteţi orientaţi doar spre fizic,
the Spirit gets angry with you.
Spiritul se supără pe voi.
So the right side movement is for the people who
Deci mişcarea spre dreapta e pentru oamenii
are very meticulous, you see, which you can call the people
care sunt foarte meticuloşi, vedeţi, pe care-i poţi numi oameni
who are very particular about the time and who are very
foarte precişi în privinţa timpului şi care sunt
firm about things, who are very dry people and who are very
foarte stricţi în privinţa lucrurilor, care sunt oameni foarte uscaţi
straight and they won’t tolerate any nonsense.
şi care sunt foarte direcţi şi nu tolerează niciun nonsens.
One sort of people, you see, that you find normally and
Un soi de oameni, vedeţi, pe care-i găseşti în mod obişnuit;
that sort of people become a headache and
şi acest soi de oameni devin o durere de cap
they are very boring, you see.
şi sunt foarte plictisitori.
You can’t just bear their company,
E greu să-i suporţi,
they can be very boring people.
pot fi oameni foarte plictisitori.
And they give you big lectures about how to be
Şi îţi ţin discursuri despre
straightforward and how to walk straight absolutely.
cum să fii direct şi cum să mergi absolut drept.
In the nature nothing is straight, it all moves so
În natură nimic nu merge în linie dreaptă, totul se mişcă
beautifully because the nature is created out of varieties,
atât de frumos, pentru că natura e creată din varietate,
and variety brings the beauty.
iar varietatea dă frumuseţea.
They don’t think of beauty, they don’t think of love,
Ei nu se gândesc la frumuseţe, nu se gândesc la dragoste,
of compassion, nothing. For them it is a very meticulous
la compasiune, la nimic. Pentru ei e o lume foarte meticuloasă
world and that’s how they live.
şi ei aşa trăiesc.
Such people are developing a big ego within themselves,
Astfel de oameni îşi dezvoltă un mare ego,
as you see there, is a yellow stuff in the head called as ego.
aşa cum vedeţi acolo, e o chestie galbenă în cap numită ego.
By the action of the left side, emotional side,
Prin acţiunea părţii stângi, a părţii emoţionale,
we develop a superego, but by the action of the right side
dezvoltăm superego, iar prin acţiunea părţii drepte
we develop a ego. Now this ego is not easy to be seen.
dezvoltăm ego. Acest ego nu e uşor de văzut.
Because if you have a superego you have pains
Pentru că dacă ai superego, ai dureri în corp,
in the body, you are a miserable person, you have wrinkles
eşti o persoană ca vai de lume, ai riduri
on the face and you look absolutely worn out.
şi arăţi absolut secătuit.
But if you have ego then you look so dynamic.
Dar dacă ai ego, atunci pari atât de dinamic.
We can say that Hitler was the extreme of this ego business.
Putem spune că Hitler a fost extrema acestui ego.
And he got into his head that he is some sort of a god
Şi i-a intrat în cap că e un fel de dumnezeu,
incarnation and that he has to save the people,
o încarnare, şi că trebuie să salveze oamenii,
and he was the one who knows about races and everything
că el era cel ce ştie despre rase şi despre toate
and he is supposed to save some race.
şi trebuie să salveze nu ştiu ce rasă.
This kind of idea comes from these people who
Acest gen de idee vine de la oamenii pe dreapta,
are right sided, they are very aggressive, they may be very
ei sunt foarte agresivi;
good to talk to, they may be very humble to look at,
poţi purta foarte bine o conversaţie cu ei, pot părea foarte umili,
could be very good business men, could be anything,
pot fi foarte buni oameni de afaceri, pot fi orice,
but they do not know that they have this Mister Ego
dar ei nu ştiu că au acest Domn Ego,
coming up on their heads just like a big balloon
care li se urcă la cap la fel ca un balon mare,
and they are floating in the air. The end of ego is stupidity.
şi încep să plutească în aer. Sfârşitul egolui e prostia.
You’ll be surprised, the end of ego is stupidity.
Veţi fi surprinşi, sfârşitul egolui e prostia.
Such people indulge into all kinds of stupid things,
Astfel de oameni se complac în tot felul de lucruri stupide
and they say, “What’s wrong?”
şi apoi spun: „Ce-i greşit?”
For example I’ve known old people behaving in so
De exemplu, am cunoscut bătrâni
stupid ways, and they say, “What’s wrong?”
care se comportau atât de stupid, spunând: „Ce-i greşit?”
You know, an old man, say of ninety years,
Ştiţi, un bătrân, să zicem de nouăzeci de ani,
Who can’t even walk without a stick, takes to these dances you
care nici măcar nu poate să meargă fără baston, merge la dansurile
do and then he falls down, you see, and
la care mergeţi şi voi şi apoi cade, vedeţi,
he thinks, “what’s wrong?” Like a lady I knew, she was
şi se gândeşte: „Ce-i greşit?” De pildă o doamnă pe care am cunoscut-o,
about eighty-five, she died from a horse falling down.
avea vreo 85 de ani, a murit căzând de pe cal.
Naturally I mean what else you expect at eighty-five,
Normal... La ce să te aştepţi la 85 de ani,
that’s what is evident, for a lady of eighty-five she should
asta e evident, o doamnă la 85 de ani ar trebui
settle down at home, look after her grandchildren,
să stea acasă, să aibă grijă de nepoţi,
maybe she might have great grandchildren, you see.
poate are chiar de strănepoţi, vedeţi?
Instead of that why does she want to be twenty-five-year-old
În loc de asta, de ce-ar vrea să fie o tânără de 25 de ani
lady to climb on a horse?
şi să urce pe cal?
So all such stupid things they do and then they will say,
Aşa că fac tot felul de lucruri stupide şi apoi întreabă:
“What’s wrong?” Is nothing wrong in stupidity, what’s wrong?
„Ce-i greşit?” Nu-i nimic greşit în prostie, ce e greşit?
But such people are a nuisance to the society, to others.
Dar astfel de oameni sunt o pacoste pentru societate, pentru ceilalţi.
The people who are superego are troublesome to themselves,
Oamenii care au superego sunt o problemă pentru ei înşişi,
but those are egoistical are troublesome to others.
însă cei egoişti sunt o problemă pentru ceilalţi.
They are all the time correcting others, torturing others,
Îi corectează tot timpul pe ceilalţi, îi torturează pe ceilalţi,
putting their ideas on to other people, and such people
impun celorlalţi oameni  ideile lor, şi astfel de oameni
can be very, very successful because nothing
pot avea foarte, foarte mult succes,
succeeds like success.
pentru că nimic nu le reuşeşte precum succesul.
They go on hammering things into the heads of people,
Mereu le bagă în cap oamenilor că:
saying, “Now this is true, this is true,”
„Asta e adevărat, asta e adevărat,”
and when you go on saying it, this you suddenly believe,
şi când o spui mereu, oamenii ajung s-o creadă:
“Yes, must be so.” And such people are much more dangerous
„Da, aşa trebuie să fie.” Şi astfel de oameni sunt mult mai periculoşi,
I would say from the superego type.
aş zice, decât tipul cu superego.
But for people who do not know the tricks of the
Dar pentru oamenii care nu cunosc trucurile
superego they can be very, very, very dangerous because
superegoului, ei pot fi foarte, foarte, foarte periculoşi,
they are very subtle, you cannot see them, they mesmerize,
pentru că sunt foarte subtili, nu-i poţi vedea, te hipnotizează
and they can possess you and they can be very sly, and they can
şi te pot poseda, pot fi foarte vicleni şi pot să creeze
work out all sorts of methods which you are not aware.
tot felul de metode de care să nu fii conştient.
So it is not easy to choose which is better, which is not better.
Aşa că nu e uşor să alegi care e bun, care nu e bun.
Both things are wrong to go to extremes,
Ambele sunt greşite, pentru că merg la extreme,
on the right or to the left.
pe dreapta sau pe stânga.
Now let’s see what happens physically.
Acum să vedem ce se întâmplă la nivel fizic.
As I told about the cancer on the left hand side that we do,
Aşa cum am spus despre cancerul care vine de pe  partea stângă,
physically what happens to people who are futuristic?
ce se întâmplă la nivel fizic cu oamenii futurişti?
We have a center specially for futuristic behavior
Avem un centru, special pentru comportamentul futurist,
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
numit Swadhisthan chakra, care la nivel grosier
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
manifestă în noi plexul numit plexul aortic.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Această Swadhisthan chakra e foarte importantă pentru fiinţele umane,
beings, specially for people who are developed people.
în special pentru oamenii aflaţi la un nivel înalt de dezvoltare.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
Cu această chakra de fapt transformăm grăsimea stomacului
for the use of the brain.
pentru folosul creierului.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Acesta e centrul lui Surya, al soarelui.
Now when we start thinking, these cells are converted
Când începem să gândim, aceste celule sunt transformate
in such a way that they become useful to the brain.
în aşa fel încât devin folositoare creierului.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Dacă gândiţi tot timpul, dacă gândiţi tot timpul,
you are thinking, then what will happen?
ce se întâmplă?
I mean the horns are not going to grow out of that.
Nu vă vor creşte coarne din asta;
You are consuming all that, and then you are consuming
voi consumaţi toate astea şi apoi consumaţi toate acele celule
all those cells, you have to have replacement,
şi trebuie să le înlocuiţi,
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
iar pentru această înlocuire Swadhisthan chakra trebuie să muncească din greu,
very hard to convert the cells for the use of your brain.
ca să transforme celulele pentru folosul creierului vostru.
Now, when it is doing that there are other things which this
Când se întâmplă asta, există alte lucruri
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
de care Swadhisthan chakra trebuie să aibă grijă, spre exemplu ficatul,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
pancreasul, splina, rinichii – toate trebuie îngrijite
after by this center, and also uterus for the ladies.
de acest centru, şi de asemenea uterul la doamne.
Now, when there’s only one work is given to this
Dacă Swadhisthan chakra face o singură muncă,
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
şi nu poate face nicio altă muncă,
then other things are neglected, so you develop a
atunci toate celelalte lucruri sunt neglijate şi vă dezvoltaţi
terrible disease called liver trouble.
o boală teribilă numită problemă de ficat.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Problema de ficat e un alt lucru pe care voi înşivă nu-l simţiţi,
Others know that you are liverish the way you are
alţii ştiu că aveţi probleme de ficat, din faptul
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
că sunteţi impulsivi, din faptul că sunteţi sclifosit, din felul în care
snarl at people and the way you are never satisfied
vă arătaţi colţii şi din faptul că nu sunteţi niciodată mulţumit de nimic,
with anything, the way you criticize others;
din felul în care îi criticaţi pe alţii –
all this is liverish and such liverish people are never happy
toate astea sunt probleme de ficat şi astfel de oameni cu probleme de ficat
with themselves because liver looks after your attention.
nu sunt mulţumiţi de ei, pentru că ficatul se îngrijeşte de atenţia voastră,
And those who have liver problems, their attention is horrid,
iar la cei cu probleme de ficat atenţia e oribilă;
that goes like this, you see, you cannot keep
merge în toate părţile, vedeţi, nu poate sta într-un loc.
your attention straight. On the street you’ll walk straight
Pe stradă daţi peste o maşină,
into a car because you are looking at something which
pentru că vă uitaţi
you are not supposed to look.
la ce nu trebuie.
But all the time you are looking at like this,
Dar tot timpul vă uitaţi aşa,
you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
nu puteţi merge, vreau să spun, nu  găsiţi niciun animal
that who walks like this, but only human beings do it.
care merge aşa, numai fiinţele umane fac asta.
If you see them on the street you’ll be amazed.
Dacă-i vezi pe stradă, eşti surprins.
Where are they walking? They don’t walk straight,
Unde merg ei? Ei nu merg drept,
they don’t look straight, but their eyes are going this way,
ei nu privesc drept, ochii li se duc în toate părţile,
that way, because the attention is wobbly,
pentru că atenţia e instabilă,
the attention is wobbly because of a bad liver.
atenţia e instabilă din cauza unui ficat prost.
So this liver is a very, very important thing.
Deci ficatul este un lucru foarte, foarte important.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
Acest ficat are o capacitate specială de a extrage toate otrăvurile din corp
from the body as heat, and the heat in the body is to be
sub forma căldurii, şi căldura din corp
transformed or should be conveyed to the blood,
este transformată sau ar trebui prelucrată în sânge
or the water in the blood, and that has to be taken out
sau în apa din sânge, iar apa asta trebuie scoasă din corpul vostru,
of your body maybe as perspiration or in another forms.
fie ca transpiraţie, fie într-o altă formă.
But what happens that when this liver is
Dar ce se întâmplă atunci când acest ficat
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
nu e în regulă şi n-o poate face, nu poate transfera căldura
the blood stream and the heat remains in the body
spre fluxul sanguin şi căldura rămâne în corp,
and you really become heated and that
iar voi vă supraîncălziţi şi
heat makes all these problems for you.
căldura vă creează toate aceste probleme.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Deci ceea ce se întâmplă în Sahaja Yoga când Kundalini se ridică
She changes the form of the blood.
este că ea schimbă forma sângelui.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Hidrogenul şi oxigenul care, din cauza căldurii, sunt plasate
of this heat and all that in a very funny way, like this,
într-un mod foarte ciudat, aşa, devin aşa
get like that and they start receiving this heat within them.
şi încep să absoarbă ele această căldură.
That’s why those people who have bad livers feel
De aceea oamenii care au ficatul bolnav simt
little heat when the Kundalini rises.
puţină căldură când Kundalini se ridică.
But one can cure it by giving it that peace
Dar te poţi vindeca asigurând ficatului pace
and comfort to that liver organ, and you can definitely
şi confort, poţi cu siguranţă să-ţi vindeci ficatul,
cure your liver, no doubt about it.
fără nicio îndoială.
Then the second thing that happens to you is
Apoi al doilea lucru care vi se întâmplă
the pancreas which gives you diabetes.
este pancreasul care vă dă diabet.
Only a person who thinks too much gets the diabetes.
Numai o persoană care gândeşte prea mult face diabet.
For example, an Indian farmer doesn’t know what diabetes is.
De exemplu un ţăran indian nu ştie ce-i diabetul.
But then you stop your sugar, but that’s not the
Apoi voi renunţaţi la zahăr, dar nu asta-i soluţia
way to stop your diabetes. Diabetes comes to you because
de a stopa diabetul. Diabetul apare pentru că
you think, think, think, think, think, too much.
gândiţi, gândiţi, gândiţi, gândiţi, gândiţi, prea mult.
The doctors won’t understand this, that’s why they say it
Doctorii nu înţeleg, de aceea spun
is incurable, because they cannot connect
că e incurabil, pentru că nu pot face legătura
thinking with the disease.
între gândit şi boală.
And this is what happens when you are all the time
Şi asta se întâmplă când gândiţi tot timpul
thinking like mad, then diabetes takes place.
ca nişte nebuni, atunci se instaurează diabetul.
And this diabetes is also curable if you get your enlightenment.
Iar diabetul este de asemenea vindecabil, dacă vă obţineţi iluminarea.
You can cure also the diabetes of other people,
Puteţi să vindecaţi şi diabetul altor oameni,
but because this vital power, which is integrated of all
deoarece această putere considerabilă care e integrarea
these three powers flows through you and you can replenish,
acestor trei puteri, curge prin voi, iar voi puteţi să reîncărcaţi,
you can give more to other people who are exhausted of it,
puteţi să le daţi mai mult altor oameni care sunt epuizaţi,
and sort of you can fill them up with this power and you can cure.
şi puteţi într-un fel să-i umpleţi cu această putere şi să-i vindecaţi.
But the third one is the worst of all that happens to people
Dar cel de-al treilea este cel mai grav din câte li se întâmplă oamenilor,
is blood cancer, because of spleen.
este cancerul  sângelui, cauzat de splină.
Spleen is one thing very important,
Splina e un lucru foarte important,
that it is the center of peace within us.
pentru că e centrul păcii din interiorul vostru.
The one who doesn’t have a proper spleen
Acela care nu are o splină în bună stare
cannot be peaceful person.
nu poate fi o persoană liniştită.
Now, it’s a very simple thing but doctors cannot connect it,
E un lucru foarte simplu, dar doctorii nu pot face legătura
nor all science-oriented people can connect it,
şi nici oamenii înclinaţi spre ştiinţă nu pot face legătura
to something very, very simple.
cu ceva foarte, foarte simplu.
And the simple thing is that when we eat our food,
Şi lucrul simplu e că, dacă suntem agitaţi atunci când mâncăm,
if we are frantic we are out to get trouble with the spleen,
dezvoltăm probleme de splină
and we can get blood cancer.
şi putem face cancer în sânge.
Now if the mother is of that temperament or a father is of that
Dacă mama are un astfel de temperament sau tatăl are un astfel de
temperament, the children might be born with blood cancer.
temperament, copiii s-ar putea naşte având cancer în sânge.
Now, we’ll be happy to tell you that in New York we had a case
Suntem încântaţi să vă spunem că în New York am avut un caz
of blood cancer and when I was in India, in a village,
de cancer în sânge şi când am fost în India, într-un sat,
somebody came and told Me that such and such boy is sick,
cineva a venit şi mi-a zis că un anume băiat e bolnav,
he’s only sixteen years with blood cancer and doctors have
are doar 16 ani, are cancer în sânge şi doctorii
declared that he’s going to die within two weeks’ time.
declaraseră că va muri în două săptămâni.
They always declare, they are good at declaration only.
Ei întotdeauna declară, sunt buni numai să declare.
And when this case came to Me, I told them that
Şi când acest caz a ajuns la mine, le-am spus:
“I cannot do anything, I’m in a village, but you can
„Nu pot face nimic, sunt într-un sat,
telephone to one of the Sahaja Yoginis.
dar puteţi telefona unei sahaja yoghine.
She was in England, now she is in New York
Ea... ea era în Anglia, acum se află în New York,
and she will look after this case.”
şi ea îl va îngriji.”
You’ll be amazed that the boy was cured completely,
Veţi fi surprinşi că băiatul a fost vindecat complet,
he came out of the hospital, he came to see Me and now
a ieşit din spital, a venit să mă vadă
he’s gone back to his studies.
şi acum s-a întors la studii.
I mean, it’s like this, we have cured many cases
Vreau să spun că astfel am vindecat multe cazuri
of blood cancer, but here we are not to cure people by any…
de cancer în sânge, dar nu suntem aici să vindecăm oamenii
or healing anyone, that’s not our job.
sau să-i lecuim, nu asta e treaba noastră.
It happens spontaneously as a by-product
Se întâmplă spontan ca efect secundar
of the Kundalini awakening.
al trezirii lui Kundalini.
Main thing is we have to make you doctors,
Important e că trebuie să vă facem doctori,
we have to make you knowledgeable people,
trebuie să vă facem oameni cunoscători,
we have to make you collectively conscious human beings
trebuie să vă facem fiinţe umane conştiente colectiv,
who have to enter into the Kingdom of God,
care au intrat în Împărăţia lui Dumnezeu,
to reside there in His peace, bliss and joy.
ca să trăiască acolo în pacea, beatitudinea şi bucuria Lui.
Now this trouble of also of kidney, of high blood pressure,
Şi problema rinichilor, a hipertensiunii arteriale,
all that is due to this. People worry, they are frantic,
toate se petrec din cauza asta. Oamenii îşi fac griji, sunt agitaţi,
you see, and this franticness comes to us
vedeţi, şi această agitaţie are loc în noi
just as a matter of habit. I’ve known people,
datorită obişnuinţei. Cunosc oameni
as soon as you say,
la care imediat ce le spui:
“Oh, you have to go by aeroplane somewhere,”
„Oh, trebuie să mergi cu avionul undeva”,
suddenly the aeroplane word triggers that frantic, “Oh!”
dintr-o dată cuvântul „avion” le declanşează agitaţia aia, „Oh!”
They get mad. They don’t know what they are up to.
şi înnebunesc. Nu ştiu ce mai au de făcut.
They’ll forget their passport, they will forget their luggage,
Îşi vor uita paşaportul, îşi vor uita bagajele,
they’ll forget this, they are frantic.
îşi vor uita asta, sunt agitaţi.
At the airport if you go you’ll find this left Nabhi as we call
Dacă te duci la aeroport, descoperi că acest Nabhi stâng,
this center is, the spleen goes frantic.
aşa cum numim noi acest centru, splina, devine agitat.
Now, when you eat your food or do any such work there
Când mâncaţi sau faceţi ceva asemănător,
is an emergency created and more blood
se creează o urgenţă şi e nevoie de mai mult sânge
is needed to digest that food. So this spleen, poor thing,
pentru a digera mâncarea respectivă. Aşa că splina, biata de ea,
works very hard to create that extra amount of blood cells.
munceşte din greu ca să creeze acel surplus de celule de sânge.
But at the time you are eating, you are also, say,
Dar în timp ce mâncaţi, să zicem,
reading a newspaper, that’s the worst thing
mai citiţi şi un ziar, ăsta e cel mai rău lucru
one should do in the morning. Horrible.
pe care-l puteţi face dimineaţa. Oribil.
You read the newspaper, you are eating the food,
Citiţi ziarul, mâncaţi,
your spleen goes off because another emergency comes up.
splina voastră îşi pierde controlul pentru că apare încă o urgenţă.
Then you get on to your bicycle with a sandwich in the hand,
Apoi mergeţi cu bicicleta, având un sandviş în mână –
is even worse than that. And you are rushing to your work,
chiar mai rău. Vă grăbiţi la serviciu
suddenly you find a big jam on the way,
şi deodată descoperiţi că traficul e infernal,
then you are even very badly placed with the situation,
astfel că vă faceţi şi mai mult rău,
and you get so frantic and you don’t understand.
deveniţi atât de surescitaţi şi nu înţelegeţi,
And the person who is in front of you go on saying,
iar persoana din faţa voastră spune:
“What’s wrong with this fellow, why can’t he drive fast?”
„Ce-i cu ăsta, de ce nu merge mai repede?”
and the same fellow is saying something exactly the same
şi acelaşi individ spune exact acelaşi lucru
to the another fellow who is going ahead.
unui alt individ care merge înaintea lui.
So this madness is on, this rat race is on and if you are
Aşa că nebunia continuă, acest cerc vicios continuă, iar dacă
eating your food in such a hurry and with such franticness,
vă mâncaţi mâncarea într-o astfel de grabă şi în aşa o nebunie,
you develop this trouble which is very dangerous called
dobândiţi această problemă care este foarte periculoasă numită
as blood cancer, and among young people is very common.
cancer în sânge, care printre tineri e foarte obişnuită.
Now, the last and not the least is the trouble of the heart.
Ultima, dar nu cea din urmă este problema inimii.
When you pay too much attention to all these outward things,
Când acordaţi prea multă atenţie acestor lucruri exterioare,
to material things, to your all material advancement,
lucrurilor materiale, bogăţiei materiale,
to your physical advancement and to so much of a
dezvoltării fizice şi unei atât de frecvente
computerization of your brain, then you neglect the
robotizări a creierului vostru, neglijaţi
necessary attention to your Spirit which resides
atenţia necesară Spiritului vostru care rezidă
in your heart; and so the Spirit recedes, and when the Spirit
în inimă şi astfel Spiritul se retrage,
recedes you get a heart attack.
iar când Spiritul se retrage faceţi atac de cord.
Only a person who is right sided gets a heart attack,
Numai o persoană care e pe dreapta face atac de cord,
and never a person who is a left sided.
niciodată o persoană pe stânga.
I told this to a doctor and he told, surprisingly,
Am spus asta unui doctor şi el a zis – surprinzător –
that in a mental hospital you never need a cardiogram,
că într-un spital de boli nervoase n-ai niciodată nevoie de o cardiogramă,
you do not need it.  They never get a heart attack.
n-ai nevoie! Nimeni nu face niciodată atac de cord.
A mad man never gets a heart attack, surprisingly.
Un nebun nu face niciodată atac de cord – surprinzător.
A person who is mad is using his heart, his left side,
Un nebun îşi foloseşte inima mai mult, partea stângă,
his emotions and his heart should go out, but no,
emoţiile şi inima ar trebui să i se stingă... dar nu,
his brain goes out. Can you imagine?
creierul i se stinge. Vă puteţi imagina?
And the one who uses the brain, his heart goes out.
Iar aceluia care foloseşte creierul, i se stinge inima.
This is a balance created by the nature in us.
Aceasta este un echilibru creat de natură în noi.
See how cleverly the nature is trying to guide us
Vedeţi în cât de inteligent încearcă natura să ne călăuzească
in the center: don’t go to the extremes, keep to the center,
pe centru: nu te duce la extreme, rămâi pe centru,
keep to the center, and then when you are absolutely
rămâi pe centru, iar când te afli de tot în centru,
in the center, then you get your evolution very quickly.
atunci îţi dobândeşti evoluţia foarte repede.
So this is the right side that we have, the futuristic side,
Deci asta e partea dreaptă pe care o avem, partea futuristă,
and as you know we are all very futuristic by temperament.
şi după cum ştiţi, suntem cu toţii foarte futurişti ca temperament.
This futuristicness cannot be cured by telling,
Acest futurism nu se poate vindeca spunând:
“Oh, now, don’t think,” you cannot do it,
„O acum nu gândi!” – asta nu se poate,
you just cannot do it. If I order you that
chiar nu se poate face. Dacă vă poruncesc:
“Now, you better stop planning,” you just can’t do it,
„Faceţi bine şi încetaţi să faceţi planuri!” – nu puteţi s-o faceţi,
you can’t help it. You have to do that kind of planning.
nu vă puteţi abţine. Trebuie să vă faceţi tot felul de planuri.
And you find all these plans fail because these plans
Şi observaţi că toate planurile astea eşuează, pentru că planurile astea
are not related to the plans of the Divine.
nu sunt în conformitate cu planurile Divinului.
Divine has some other plans while you have some other plans
Divinul are alte planuri, iar voi aveţi alte planuri
and they never combine together, and that’s how you find
şi ele nu se suprapun niciodată. Astfel descoperiţi
all your plans fail and you are just frustrated,
că toate planurile voastre eşuează, sunteţi frustraţi
left high and dry.
şi cu buza umflată.
You don’t understand how it has happened.
Nu înţelegeţi cum de s-a întâmplat.
For your understanding, one has to know that
Pentru înţelegerea voastră, trebuie să ştiţi că
there is a Divine Power.  You may like it or not.
există o Putere Divină; fie că vă place, fie că nu.
All this living work that is done - millions and millions
Toată această muncă vie care se face - milioane şi milioane
flowers which are becoming fruits, a seed becoming a tree,
de flori care devin fructe, o sămânţă care devine copac,
a particular seed becomes a particular tree,
o anumită sămânţă devine un anumit copac,
all the choices that are made, the whole organized way
toate selecţiile care se fac, modul organizat
the chemical acts, the way the chemistry is made
în care acţionează substanţele chimice, felul în care elementele chimice
of periodic laws - everything you see in this world
alcătuiesc sistemul periodic - tot ce vedeţi în lumea
is all so well organized, there has to be somebody doing it.
asta e atât de bine organizat, trebuie să fie cineva care face asta.
So there is a Divine Power which is surrounding us,
Deci există o Putere Divină care ne înconjoară,
no doubt about it. But we have not yet felt it, that’s all.
fără nicio îndoială. Dar încă n-am simţit-o, asta-i tot.
If we have not felt it that doesn’t mean it doesn’t exist.
Dacă n-am simţit-o nu înseamnă că ea nu există.
It does exist and it works out. We have seen with our own
Există şi lucrează. Am văzut
experience that so many living things are happening.
din experienţă că se întâmplă atât de multe lucruri vii.
We just take it for granted, we are not bothered.
Doar că noi le luăm ca atare, nu ne preocupă.
See, in human life itself, a child is to be born,
Vedeţi, în viaţa umană însăşi, când urmează să se nască un copil,
then a fetus is held in the body.
corpul păstrează fetusul.
Normally the law of medical science is this:
În mod normal legea ştiinţei medicale este asta:
that anything foreign, if it enters into the body,
orice corp străin, dacă intră în organism,
is thrown away immediately, all the forces
este respins imediat, toate forţele
are built up to throw it away.
se adună să-l elimine.
But what we find that when a fetus is built up the whole
Dar descoperim că atunci când un fetus se creează,
system works out to nourish it, to look after it,
întregul sistem lucrează ca să-l hrănească, să aibă grijă de el,
to really to bother about it.
se preocupă cu adevărat de el.
Very carefully the water is created around it so that
Cu multă grijă, se creează apă în jurul său, astfel încât
it is not disturbed, and every sort of a care is taken
fetusul să nu fie deranjat, iar corpul manifestă atenţie maximă
by the body to look after the fetus,
pentru îngrijirea lui şi,
and when the fetus is ready, it is thrown out.
când fetusul e pregătit, îl expulzează.
Who does that? Who does that?
Cine face asta? Cine face asta?
We must ask these questions to ourselves sometimes.
Trebuie să ne punem câteodată întrebările astea şi,
After all why have we become human beings?
la urma urmei, de ce aţi devenit fiinţe umane?
What was the need? What was the need?
De ce era necesar? De ce era necesar?
And if we haven’t got the answer that means we are still in
Şi dacă n-aţi găsit răspunsul înseamnă că încă
transition, and we have to get there where we get the answer.
suntem în tranziţie şi trebuie să ajungem acolo unde găsim răspunsul.
We are made humans beings to feel that Divine Power,
Suntem făcuţi fiinţe umane, ca să simţim Puterea Divină,
to maneuver that Divine Power and thus
să folosim Puterea Divină şi
enjoy the bliss of divinity. That Divine Power is
să ne bucurăm de beatitudinea divinităţii. Puterea Divină este
the Collective Being, that gives us collectivity.
fiinţa colectivă care ne dă colectivitatea.
The Spirit in our heart is the one which is the
Spiritul din inima noastră e
Collective Being within us, which manifests that
fiinţa colectivă din noi, care face ca
Divine Power to flow through us.
acea Putere Divină să curgă prin noi
And that’s how, once we are connected to the mains,
şi astfel, odată ce suntem conectaţi la sursă,
we start becoming what we are for. Like a machine,
începem să devenim ceea ce suntem făcuţi să fim. Ca o maşină care,
once it is put to the mains it gets its meaning;
odată conectată la sursă, îşi împlineşte menirea;
but this machine, though it is put to the mains,
dar această maşină, deşi conectată la sursă,
is not aware of the electricity, about My voice, anything.
nu e conştientă de electricitate, de vocea mea, de nimic.
But a human being, when he gets connected with the mains,
Dar o fiinţă umană, odată ce e conectată la sursă,
then he becomes aware and this is what you must see.
devine conştientă, şi asta trebuie să vedeţi.
When you get realized you can raise the Kundalini of others,
Când sunteţi realizaţi, puteţi ridica energia Kundalini altora,
you can give Realization to others.
puteţi da Realizarea altora.
Ray himself has done to so many. Even in Riyadh, he did it.
Ray însuşi a dat-o multora. Chiar şi în Riad.
He did it everywhere wherever he went.
A dat-o oriunde a mers.
He’s just like you, he’s an engineer, he’s just like you,
Iar el e la fel ca voi, e inginer, e la fel ca voi,
he was just like you, and now you’ll be amazed that
munceşte la fel ca voi şi veţi fi uimiţi
how much he knows about himself and about others.
de câte ştie acum despre el şi despre ceilalţi.
And a complete change has come because once you get
S-a  produs o schimbare completă, pentru că odată
the Spirit, when you get the highest,
ce deveniţi Spiritul, odată ce dobândiţi ce-i mai înalt,
all these mundane things drop out and you
toate aceste lucruri lumeşti dispar şi
become a master of yourself. No more enslavement of any
deveniţi propriul maestru. Nu mai sunteţi sclavii
habits or anything, it just works out beautifully.
obiceiurilor sau ai oricăror lucruri, totul acţionează frumos.
But one must give a chance to oneself and one
Dar trebuie să ne dăm o şansă şi
must have patience. The worst part of intelligence, so-called,
să avem răbdare. Cel mai rău aspect al aşa-zisei inteligenţe
is that you can make fun of everything. That’s the easiest way,
e că poţi să-ţi baţi joc de orice. Ăsta e cel mai uşor lucru:
to make fun of everything and get rid of it.
să iei totul în bătaie de joc şi să te descotoroseşti de orice.
In olden times when they wanted to face the reality,
În vremurile străvechi, când doreau să înfrunte realitatea,
like when Christ came in, they didn’t make fun of Him.
ca atunci când a venit Christos, oamenii nu L-au luat în batjocură,
But they did at the time when He was crucified,
dar au făcut-o în momentul când a fost crucificat.
but they just denied. But now it is not basically problem,
Dar au negat asta. Acum nu asta e problema fundamentală,
that problem doesn’t exist because to deny, you see,
problema nu există, pentru că a nega e...
it requires more effort, so is better to make fun.
necesită mai mult efort, aşa că e mai bine astăzi.
Is stupidity, again as I said, is stupidity to make fun
E o prostie. Încă o dată spun, e o prostie să-ţi baţi joc de ceva,
of something because you are that, you are the Spirit.
pentru că voi sunteţi asta, voi sunteţi Spiritul.
You are the one who has to get it and if you just know
Voi sunteţi cei care trebuie să-l obţină, şi dacă ştiţi
how to make fun, please go and play about with it.
doar să vă bateţi joc, vă rog mergeţi şi amuzaţi-vă.
All your life you’ll go on, all your lives
Viaţa voastră merge mai departe, vieţile voastre
you’ll go on, what’s the use?
merg mai departe, la ce bun?
And if you do not get your Realization,
Şi dacă nu vă primiţi Realizarea,
in the words of your judgment you have failed,
în ceea ce priveşte judecata de apoi aţi eşuat,
you have failed and there is a chance given to you.
aţi eşuat, iar asta e o şansă care vi se dă.
You can be comforted and you can be counseled,
Puteţi fi mângâiaţi şi puteţi fi sfătuiţi,
you can be redeemed; but nobody can make you taste
puteţi fi mântuiţi; dar nimeni nu vă poate face să gustaţi
the beauty of your own being, that you have to do it yourself.
din frumuseţea propriei fiinţe, asta trebuie să faceţi voi înşivă.
If you do not want to do it, all right.  It’s perfectly all right.
Dacă nu vreţi s-o faceţi, în regulă. E perfect în regulă.
You are free to do it, do what you like.
Sunteţi liberi s-o faceţi, faceţi ce vreţi.
But if you want to do it, then please stop your guru-shopping
Dar dacă vreţi s-o faceţi, vă rog nu mai daţi bani vreunui guru
and wobbling, stop and see for yourself what you need.
şi nu mai pendulaţi încoace şi-ncolo; opriţi-vă şi vedeţi de ce aveţi nevoie.
It’s a serious thing, which should happen.
E un lucru serios, ar trebui să se întâmple.
Unless and until human beings are evolved,
Până când fiinţele umane nu evoluează,
none of the problems of the world are going to be solved,
niciuna din problemele lumii nu se rezolvă,
none of the problems, take it from Me.
niciuna din probleme, credeţi-mă pe cuvânt.
Whatever they have done by their thinking - say they have
Tot ce-au făcut prin gândire – să zicem
created democracy, they have created communism, this,
că au creat democraţia, au creat comunismul, cutare
that, all this nonsense, has no meaning at all in reality,
şi cutare lucru – toate aceste lucruri absurde n-au niciun sens în realitate,
it has no meaning. Because, say for example you might say
n-au niciun sens. Pentru că, aţi putea spune
I’m very powerful so I’m a capitalist.
de pildă eu sunt foarte puternică, aşa că sunt capitalistă,
But I can’t live without giving to others, so I’m a communist.
dar nu pot trăi fără să dau celorlalţi, aşa că sunt comunistă.
I’m a complete capitalist and a complete communist.
Sunt un capitalist absolut şi un comunist absolut.
Everything exists within Me, and these ideas are all artificial
Totul există în interiorul meu, iar aceste idei sunt toate artificiale,
that you make some set of people as democratic
cum că-i faceţi pe unii democratici,
and some people as this thing.
şi pe alţii altfel.
Because as long as they are attached to selfishness, to all
Pentru că, atâta timp cât sunt atraşi de egoism,
these things, they are not going to do any good job out of it.
de toate aceste lucruri, nu vor reuşi să facă nicio treabă bună.
Now, the detachment takes place because you become
Detaşarea se instaurează pentru că deveniţi
one with the Spirit, which is not attached,
una cu Spiritul care nu este ataşat,
which gives you that light, that detachment from where
care vă dă lumină, vă dă detaşarea prin care
you can see the whole thing just as a drama going on.
puteţi vedea toate lucrurile ca într-o piesă de teatru.
And you work it out very well. You become so dynamic,
Şi faceţi ca totul să meargă foarte bine. Deveniţi atât de dinamici,
so dynamic that you are amazed at your own dynamism.
atât de dinamici, încât sunteţi surprinşi de propriul dinamism.
Apart from that, one has to realize if there is a Power,
În afară de asta, trebuie să conştientizăm că există o putere,
which is an all-pervading Power, that Power itself thinks,
care este o putere atotpătrunzătoare. Acea putere gândeşte
organizes and looks after you.
ea însăşi, organizează totul şi are grijă de voi.
So many things have happened to Sahaja Yogis that if
Atât de multe lucruri li s-au întâmplat sahaja yoghinilor,
I have to tell you all about it, you’ll be amazed.
că dacă ar fi să vă spun totul despre ele, aţi fi uimiţi.
Amazing things have happened.
S-au întâmplat lucruri uimitoare.
But Krishna has said very clearly, “yogakshema vahamyaham,”
Dar Krishna a spus clar: Yogakshema vahamyaham,
means “When you get the yoga, you’ll get the well being.”
însemnând: „Când veţi obţine yoga, veţi dobândi bunăstarea.”
After yoga. He said yoga first, first the union must take place,
După yoga. El a spus întâi yoga, întâi trebuie să aibă loc unirea,
then you’ll get the well being.
apoi veţi dobândi bunăstarea.
Now I’ve seen people who go to so-called gurus and things,
Am văzut oameni care se duc la aşa-zişii guru
sick, you see their faces pale, absolutely finished,
şi par bolnavi, le vezi feţele palide, sunt la pământ,
they are good for nothing, absolutely miserable people.
nu sunt buni de nimic, oameni absolut jalnici.
And how such people could be in yoga?
Şi cum ar putea astfel de oameni să fie în yoga?
Not only physically, mentally they are at peace,
Nu numai fizic, mental sunt plini de pace,
they are full of compassion and love.
sunt plini de compasiune şi iubire.
And the compassion that doesn’t talk, but just flows, it flows,
Iar compasiunea nu vorbeşte, ci doar curge, curge,
it emits, you can give your compassion even to flowers.
emite, puteţi da compasiunea voastră chiar şi florilor.
If the flowers are dying, you can give them this and
Dacă florile mor, le puteţi da asta
they will live for a while.  If there are, say,
şi mai trăiesc o vreme. Dacă există, să zicem,
trees which are dying, if you give them they will prosper.
copaci pe moarte, dacă le-o daţi, vor prospera.
If you give it to animals, they’ll be different because
Dacă le-o daţi animalelor, se vor schimba; pentru că
first time, after getting this power only, you are giving
întâi de toate, numai după ce căpătaţi această putere,
back something to the nature.
oferiţi naturii ceva înapoi.
So far you have been always taking from the nature.
Până acum aţi luat mereu de la natură.
Now it is the first time you start giving
Acum este prima dată când începeţi să daţi
something to the nature. Because the compassion just flows,
ceva naturii. Deoarece compasiunea doar curge,
it doesn’t receive anything, it just flows to others
nu primeşte nimic, merge către ceilalţi
and this should happen to you.
şi asta e ceea ce ar trebui să vi se întâmple.
Don’t be satisfied with cheap things, with something nonsensical,
Să nu fiţi satisfăcuţi de lucruri ieftine, de ceva fără sens,
which is something sort of a mimicry or a mass ideas.
ceva ce e doar imitaţie sau o idee a maselor.
I am talking of collectivity where every individual is aware.
Mă refer la colectivitatea în care fiecare individ este conştient.
It’s not a mass activity, it is collectivity. May God bless you.
Nu e o activitate în masă, e colectivitate. Dumnezeu să vă binecuvânteze!
I hope today many will get Realization and become one
Sper ca astăzi mulţi să-şi primească Realizarea şi să devină una
with their Spirits and will feel their collectivity.
cu Spiritul şi să-şi simtă colectivitatea.
That’s only My hope is. Brighton I place very high up in
Asta e ceea ce sper eu. Plasez Brightonul foarte sus
England and I always said England is the heart of the universe.
în Anglia, şi am spus mereu că Anglia este inima universului.
It is very important that it is the heart, no doubt,
E foarte important faptul că e inima, fără îndoială,
and that’s why Blake has said that it has to become Jerusalem.
şi de aceea Blake a spus că trebuie să devină Ierusalimul.
There’s lot of truth in what he has said.
Există mult adevăr în ceea ce a spus.
Lots of things he has said about Sahaja Yoga
A spus multe lucruri despre Sahaja Yoga,
is absolutely proved. But the heart is sluggish.
e foarte adevărat. Dar inima este leneşă.
Heart is sleeping, is a sad thing.
Inima doarme, e un fapt.
Like I say that Europe is the liver and it is drinking,
Aşa cum am spus, Europa este ficatul şi aici se bea;
can you imagine what will be the state of affairs of this,
vă daţi seama care este starea de lucruri a acestuia,
universe, if everything is going against one’s own essence?
chiar mai rău, când totul se întoarce împotriva propriei esenţe?
And the essence of English is that it is the heart.
Iar esenţa englezilor e că ei sunt inima.
That means it articulates, it circulates.
Asta înseamnă că ea e cea care uneşte, face să circule.
Whatever happens in England is taken up seriously.
Tot ce se întâmplă în Anglia e luat în serios.
Supposing you become, all of you, stupid people,
Să presupunem că deveniţi cu toţii oameni stupizi -
the whole world will become.
întreaga lume va deveni aşa.
The responsibility is such a lot on you,
Pe umerii voştri apasă o aşa mare responsabilitate,
which you do not realize.
de care nici nu vă daţi seama.
It’s a very important thing that we are doing.
Este un lucru foarte important pe care-l facem.
It looks very small in this country because there are very
Pare foarte mic în ţara asta, pentru că sunt foarte puţini
few people who really come to Sahaja Yoga and settle down.
oameni care au venit la Sahaja Yoga şi s-au stabilizat cu adevărat.
Very few people, there are very few of that caliber I think.
Foarte puţini oameni, sunt foarte puţini de acest calibru.
Young little children are there, many will come up
Cred că din moment ce există aici copii mici, mulţi se vor ridica,
by about, say, ten years or so.
să zicem, cam în 10 ani.
I’m sure there will be a very good quality of people
Sunt sigură că vor veni oameni de o calitate foarte bună,
who will be coming and the seekers who are here,
iar căutătorii de aici sunt de asemenea
are also sort of little nervous because they want to learn
cam agitaţi, pentru că vor să înveţe
from Americans and from Europeans.
de la americani şi de la europeni.
There’s nothing to be learned from them.
Nu e nimic de învăţat de la ei.
It is you who are going to circulate;
Voi sunteţi cei care circulă;
you are going to carry the message.
voi veţi transmite mesajul.
I know it’s a very important country, and somehow it was
Ştiu că e o ţară foarte importantă şi s-a întâmplat cumva
managed that My husband could get his election
ca soţul meu să fie ales
done in England and we are here now
în Anglia şi acum suntem aici
for last eight years, can you believe it?
de 8 ani, vă vine să credeţi?
And I’ll be here maybe again four years more, at the most.
Şi probabil voi mai fi aici încă patru ani, cel mult.
So I hope something will happen and this Brighton,
Deci sper să se întâmple ceva, şi în acest Brighton,
which is a very good place, I’m sure here also many will get
care este un loc foarte bun, sunt sigură că mulţi
their Realization and will help
îşi vor primi Realizarea şi vor ajuta
in the emancipation of human beings.
la emanciparea fiinţelor umane.
Thank you very much. May God bless you.
Vă mulţumesc foarte mult. Dumnezeu să vă binecuvânteze!
If you have any questions you must ask Me.
Dacă aveţi întrebări puteţi să mi le puneţi.
In all frankness I must tell you I’m your Mother;
Cu toată sinceritatea vă spun că sunt mama voastră.
I never feel offended you ask Me a question.
Nu mă simt deranjată să-mi puneţi întrebări.
Is important because, actually, I have no question.
Este important pentru că, fără îndoială, eu nu am întrebări.
You have to ask Me, I have no question at all.
Voi trebuie să mă întrebaţi; eu n-am nicio întrebare.